Consultas sobre una tabla
-------------------------

1. Devuelve un listado con el código de oficina y la ciudad donde hay oficinas.

SELECT codigo_oficina, ciudad FROM oficina

2. Devuelve un listado con la ciudad y el teléfono de las oficinas de España.

SELECT ciudad, telefono FROM oficina WHERE pais = "españa"

3. Devuelve un listado con el nombre, apellidos y email de los empleados cuyo jefe tiene un código de jefe igual a 7.

SELECT nombre, apellido1, apellido2, email FROM empleado
WHERE codigo_jefe = 7

4. Devuelve el nombre del puesto, nombre, apellidos y email del jefe de la empresa.

SELECT nombre, apellido1, apellido2, email FROM empleado WHERE codigo_jefe IS NULL

5. Devuelve un listado con el nombre, apellidos y puesto de aquellos empleados que no sean representantes de ventas.

SELECT nombre, apellido1, apellido2, puesto FROM empleado WHERE NOT puesto = "Representante Ventas"

6. Devuelve un listado con el nombre de los todos los clientes españoles.

SELECT nombre_cliente FROM cliente WHERE pais = "spain"

7. Devuelve un listado con los distintos estados por los que puede pasar un pedido.

SELECT DISTINCT estado FROM pedido

8. Devuelve un listado con el código de cliente de aquellos clientes que realizaron algún pago en 2008. Tenga en cuenta que deberá eliminar aquellos códigos de cliente que aparezcan repetidos.
Resuelva la consulta:
	• Utilizando la función YEAR de MySQL.
	• Utilizando la función DATE_FORMAT de MySQL.
	• Sin utilizar ninguna de las funciones anteriores.

SELECT cliente.codigo_cliente FROM cliente JOIN pago WHERE YEAR(pago.fecha_pago) = 2008

SELECT cliente.codigo_cliente FROM cliente JOIN pago WHERE DATE_FORMAT(pago.fecha_pago, "%Y") = 2008

SELECT cliente.codigo_cliente, pago.fecha_pago FROM cliente JOIN pago WHERE pago.fecha_pago >= "2008-01-01" AND pago.fecha_pago < "2009-01-01"

9. Devuelve un listado con el código de pedido, código de cliente, fecha esperada y fecha de entrega de los pedidos que no han sido entregados a tiempo.

SELECT pedido.cliente_pedido, cliente.codigo_cliente, pedido.fecha_esperada, pedido.fecha_entrega FROM cliente JOIN pedido WHERE pedido.estado = "Entregado" AND pedido.fecha_entrega <= pedido.fecha_esperada

10. Devuelve un listado con el código de pedido, código de cliente, fecha esperada y fecha de entrega de los pedidos cuya fecha de entrega ha sido al menos dos días antes de la fecha esperada.
	• Utilizando la función ADDDATE de MySQL.
	• Utilizando la función DATEDIFF de MySQL.
	• ¿Sería posible resolver esta consulta utilizando el operador de suma + o resta -?

SELECT pedido.codigo_pedido, cliente.codigo_cliente, pedido.fecha_esperada, pedido.fecha_entrega FROM cliente JOIN pedido WHERE pedido.estado = "Entregado" AND pedido.fecha_entrega <= ADDDATE(pedido.fecha_esperada, INTERVAL -2 DAY)

SELECT pedido.codigo_pedido, cliente.codigo_cliente, pedido.fecha_esperada, pedido.fecha_entrega FROM cliente JOIN pedido WHERE pedido.estado = "Entregado" AND DATEDIFF(pedido.fecha_esperada, pedido.fecha_entrega) >= 

- Es posible pero no es recomendable porque combierte la fecha entera en un solo numero por lo que no tiene en cambio de mes y año

Por ejemplo la fecha "1999-12-31" la convertiria en 19991231 y luego haría la suma o la resta, supongamos que suma 1, daría como resultado 19991232 es decir "1999-12-32" una fecha que no existe, y el resultado correcto sería "2000-01-01"

Dos formas correctas y recomendaras serian las siguientes:

SELECT pedido.codigo_pedido, cliente.codigo_cliente, pedido.fecha_esperada, pedido.fecha_entrega FROM cliente
JOIN pedido
WHERE pedido.estado = "Entregado" AND pedido.fecha_entrega <= pedido.fecha_esperada - INTERVA 2 DAY

SELECT pedido.codigo_pedido, cliente.codigo_cliente, pedido.fecha_esperada, pedido.fecha_entrega FROM cliente
JOIN pedido
WHERE pedido.estado = "Entregado" AND pedido.fecha_entrega <= ADDDATE(pedido.fecha_esperada, INTERVAL - 2 DAY)

Nota: La primera forma no es compatible con todos los MySQL mientras que la segunda no genera problemas de este tipo

11. Devuelve un listado de todos los pedidos que fueron rechazados en 2009.

La estructura de la base de datos no esta lo suficientemente bien hecha para saber cuales fueron los pedidos rechazados porque hay paquetes que han sido entregados y a la vez están rechazados. Esto lo entenderia que el pedido llego pero fue devuelto pero no hay un estado "Devuelto"

La tabla de los pedidos tienen las columnas "fecha_pedido", "fecha_esperada" y "fecha_entrega", supongamos que "fecha_entrega" siempre es nula en caso de que el pedido ha sido rechazada (aunque no es el caso realmente). Un pedido puede haberse hecho en 2008 y su fecha esperada es en 2009; o el pedido haberse hecho en 2009 y su fecha esperada en 2010. No hay manera de saber si el pedido fue rechazado en 2008, 2009 o 2010. Solamente se puede saber cuando "fecha_pedido" y "fecha_esperada" es en 2009, pero eso sería una parte de los pedidos, y si tenemos en cuenta los dos casos anteriores mencionados solamente podemos hacer estimaciones bastante vagas.

En ningún caso se puede saber exactamente todos los pedidos que se han rechazado en cualquier año.

12. Devuelve un listado de todos los pedidos que han sido entregados en el mes de enero de cualquier año.

SELECT * FROM pedido WHERE MONTH(fecha_entrega) = 1

13. Devuelve un listado con todos los pagos que se realizaron en el año 2008 mediante Paypal. Ordene el resultado de mayor a menor.

SELECT * FROM pago WHERE YEAR(fecha_pago) = 2008 AND forma_pago = "Paypal"

14. Devuelve un listado con todas las formas de pago que aparecen en la tabla pago. Tenga en cuenta que no deben aparecer formas de pago repetidas.

SELECT DISTINCT forma_pago FROM pago

15. Devuelve un listado con todos los productos que pertenecen a la gama Ornamentales y que tienen más de 100 unidades en stock. El listado deberá estar ordenado por su precio de venta, mostrando en primer lugar los de mayor precio.

SELECT * FROM producto WHERE gama = "Ornamentales" AND cantidad_en_stock > 100 ORDER BY precio_venta DESC

16. Devuelve un listado con todos los clientes que sean de la ciudad de Madrid y cuyo representante de ventas tenga el código de empleado 11 o 30.

SELECT * FROM cliente WHERE ciudad = "Madrid" AND (codigo_empleado_rep_ventas = 11 OR codigo_empleado_rep_ventas = 30)

Consultas multitabla (Composición interna)
------------------------------------------


1. Obtén un listado con el nombre de cada cliente y el nombre y apellido de su representante de ventas.

SELECT DISTINCT cliente.nombre_cliente, empleado.nombre FROM cliente JOIN empleado

2. Muestra el nombre de los clientes que hayan realizado pagos junto con el nombre de sus representantes de ventas.

¿Como coño averiguo yo esto si la estructura de la base de datos no me permite saberlo?

3. Muestra el nombre de los clientes que no hayan realizado pagos junto con el nombre de sus representantes de ventas.

¿Como coño averiguo yo esto si la estructura de la base de datos no me permite saberlo?

4. Devuelve el nombre de los clientes que han hecho pagos y el nombre de sus representantes junto con la ciudad de la oficina a la que pertenece el representante.

SELECT DISTINCT cliente.nombre_cliente, empleado.nombre, oficina.ciudad FROM cliente
INNER JOIN empleado ON cliente.codigo_empleado_rep_ventas = empleado.codigo_empleado
INNER JOIN oficina ON empleado.codigo_oficina = oficina.codigo_oficina
INNER JOIN pago ON cliente.codigo_cliente = pago.codigo_cliente

5. Devuelve el nombre de los clientes que no hayan hecho pagos y el nombre de sus representantes junto con la ciudad de la oficina a la que pertenece el representante.

SELECT DISTINCT cliente.nombre_cliente, empleado.nombre, oficina.ciudad FROM cliente
INNER JOIN empleado ON cliente.codigo_empleado_rep_ventas = empleado.codigo_empleado
INNER JOIN oficina ON empleado.codigo_oficina = oficina.codigo_oficina
LEFT JOIN pago ON cliente.codigo_cliente = pago.codigo_cliente
WHERE pago.codigo_cliente IS NULL

6. Lista la dirección de las oficinas que tengan clientes en Fuenlabrada.

SELECT DISTINCT oficina.linea_direccion1, oficina.linea_direccion2 FROM cliente
INNER JOIN empleado ON cliente.codigo_empleado_rep_ventas = empleado.codigo_empleado
INNER JOIN oficina ON empleado.codigo_oficina = oficina.codigo_oficina
WHERE cliente.ciudad = "Fuenlabrada"

7. Devuelve el nombre de los clientes y el nombre de sus representantes junto con la ciudad de la oficina a la que pertenece el representante.

SELECT DISTINCT cliente.nombre_cliente, empleado.nombre, oficina.ciudad FROM cliente
INNER JOIN empleado ON cliente.codigo_empleado_rep_ventas = empleado.codigo_empleado
INNER JOIN oficina ON empleado.codigo_oficina = oficina.codigo_oficina

8. Devuelve un listado con el nombre de los empleados junto con el nombre de sus jefes.

SELECT DISTINCT e1.nombre, e2.nombre FROM empleado e1
JOIN empleado e2 ON e1.codigo_empleado = e2.codigo_jefe

9. Devuelve un listado que muestre el nombre de cada empleados, el nombre de su jefe y el nombre del jefe de sus jefe.

SELECT DISTINCT e1.nombre, e2.nombre, e3.nombre FROM empleado e1
JOIN empleado e2 ON e1.codigo_empleado = e2.codigo_jefe
JOIN empleado e3 ON e2.codigo_empleado = e3.codigo_jefe

10. Devuelve el nombre de los clientes a los que no se les ha entregado a tiempo un pedido.

SELECT cliente.nombre_cliente FROM cliente
INNER JOIN pedido ON cliente.codigo_cliente = pedido.codigo_cliente
WHERE pedido.fecha_entrega > pedido.fecha_esperada;

11. Devuelve un listado de las diferentes gamas de producto que ha comprado cada cliente.